# Домашнее задание по теме "MapKit"

## Приложение «Определение местоположения»

Необходимо написать приложение, используя библиотеку YandexMapKit, определяющее местоположение на карте с установкой метки по текущим координатам. Приложение состоит из двух экранов. После запуска стартового экрана, через 5 секунд выполняется переход на основной экран с картой, на котором исполняется приближение к месту с текущими координатами и постановкой метки. Часть логики используется согласно тематике отработанного занятия. Определение места по текущим координатам необходимо изучить самостоятельно. Используемые ресурсы интернета: https://yandex.ru/dev/mapkit/doc/ru/ или другие.

Для работы приложения необходимо создать:

На первом экране:

1. `TextView` названия приложения.

На втором экране:

1. `MapView` для отображения карты.

Приложение необходимо сохранить проектом в удаленном репозитории, для проверки качества предоставить ссылку преподавателю, либо сделать скрины эмулятора при каждом шаге работы приложения или снять видео экрана при работе приложения.

## Видео к домашнему заданию по теме "MapKit"

[MapKit-ezgif.com-video-speed.webm](https://github.com/user-attachments/assets/ba8b494c-edb3-45ea-bab6-d0fad3a9ce31)

# Домашнее задание по теме "MapKit 2"

## Приложение «Пробки»

Необходимо написать приложение, используя библиотеку YandexMapKit, определяющее местоположение на карте с установкой метки по текущим координатам и показывающим загруженность автомобильных дорог в текущий момент времени. Приложение состоит из двух экранов. После запуска стартового экрана, через 5 секунд выполняется переход на основной экран с картой, на котором исполняется приближение к месту с текущими координатами и постановкой метки. На экране располагается кнопка, по нажатию на которую можно наблюдать «пробки» на дорогах.
Часть логики используется согласно тематике отработанного занятия. Определение места по текущим координатам и загруженность автомобильных дорог необходимо изучить самостоятельно. Используемые ресурсы интернета: https://yandex.ru/dev/mapkit/doc/ru/ или другие.
Для работы приложения необходимо создать:
На первом экране:
1. `TextView` называния приложения.
      На втором экране:
1. `MapView` для отображения карты.
2. `Floating action button (FAB)` загрузки автомобильных «пробок».

**\*\*\* Усложненный уровень. Необходимо реализовать логику построения маршрута на карте и его отображение по введенным заранее координатам.**

## Видео к домашнему заданию по теме "MapKit 2"

[mapkit-2-ezgif.com-video-cutter.webm](https://github.com/user-attachments/assets/b96069f1-dcca-466d-b653-2846ef9a6045)
